Знакомство с компьютером начнется, естественно с клавиатуры. Для этого нужна некоторая гамификация. Эта игра не будет включена в учебник, но всетали писать ее надо будет в том же стиле, как и те, что в учебнике, чтобы интересующиеся дети могли в ее коде копаться и им было понятно и знакомо. Но никаких конкретных концепций програмирования тут демонстрировать не будем, это просто будет играбельная игра для тренировки координации пальцев и глаз.С технической точки зрения она будет похожа на tixy, то есть внизу экрана будет обычная строка-редактор консоля Compy, а сверху будет анимация. Единственное, что конкретный API для этого будет несколько упрощен в ближайшие дни (см. тикеты #74 и #77, это и для сапера будет полезно).Игра будет следующая:
С "неба" падают какие-то "враги", на которых написаны какие-то "задания", решаемые клавиатурой. "Убить" "врага" можно решив его задание и нажав на Enter. Первые задания состоят просто из ввода одного символа с клавиатуры, без Shift, а поближе к концу арифметические операции. Педагогический замысел в следующем: хотим мотивировать, чтобы ребенок учился быстрее печатать, и смотрел в основном не на клавиатуру, и даже не строку, в которую печатает, а туда, где, собственно, задание, а также чтобы печатание уходило на "автопилот", когда у сознания какая-то другая основная задача. Это то же упражнение, что перепечатывать текст из книги лежащей рядом с печатной машинкой по секундомеру, только менее скучное, с внедрением принципа Skinner box (знаешь, что это?).Это еще не ТЗ, просто примерное описание того, что хочется, и почему.Писать эту игру надо будет так, что вся графика в отдельном файле "graphics.lua", который содержит исключительно декларации, так чтобы его можно было запускать из консоли и интерактивно проверять функции. В первой версии враги -- это просто круги с надписью по середине, а убитый враг просто исчезает, а успешный враг остается лежать на поверности и меняет цвет. С этим "фреймворком" отработаем остальную механику игры, скорости, задания, и т. д. и в конце добавим настоящуюю графику и спецэффекты.
Как тебе такой мини-проект?
Да, декларация заданий тоже выводится в отдельный файл "challenge.lua". Но я не об этомСмысл `graphics.lua` в том, что его можно запустить, как `dofile("graphics.lua")` но так, как там только декларации, он выполняется быстро и без особых последствий, кромя присвоения значений куче символов.
После этого можно из командной строки запускать разные функции, которые что-то из игры рисуют.
